# アプリ名
まいにち解決
～ツリー状のアイデア作成支援アプリ～

## アプリ概要
困っている問題について、アイデアをロジカルツリー状に生み出して細分化していき、効果的な解決アイデアを決定するためのアイデア作成支援サービスです。  
  
通常のwebロジカルツリーでは、ツール自体の操作に慣れが必要ですが、当アプリでは、箇条書きの文章入力でアイデアを作成し非同期更新できるので、誰でも直感的でストレスフリーな機能を設計しました。 
  
ただアイデア出しを支援するだけではなく、個別の評価機能によって、優先順位決める機能まで兼ね備えているので、PDCAサイクルにおける、計画・実行の部分をスムーズに着手できるように心懸けました。

# 作ったきっかけ
「問題解決」というと、フォーマルな状況で使うイメージを抱きますが、日常的でささいな行動の決定なども小さな問題解決の一部だと気づき、その積み重ねによって、想像以上に人生は良くなっていくのではないかと、ふと思ったことです。   
  
ほとんどの人は、大なり小なり問題を抱えていますが、解決するために同じ方法、身近な方法を選択してしまい、効果的な施策を使えないことが多いと考えています。  
  
中には、視野を広くすれば、もっと簡単に、短時間で解決できる問題も存在するはずですが、その機会を見逃してしまい、あまり効果のないやり方を続けるのは、非常に大きな機会損失だと思います。  

アイデアツリーはそれを解決するための強力な道具ですが、webアプリとして実現されているものを試してみると、馴染みのないツールの操作性への慣れが必要で、直感的なアイデア出しとして、難しさを覚えました。  
  
そこで、直感的かつストレスフリーにアイデアをまとめ上げ、まいにちでも使える機能性を兼ね備えるアプリを作ってみたいと思ったことがきっかけです。  
  


# 作成で工夫したポイント
## 開発段階
- 問題解決の書籍をいくつか読み、どういった流れが簡単で行いやすく、効果的な方法かをアイデアにまとめた。
- 何度も本当に問題解決に使えるかをテストして、「日常的に自分も使いたい」と思えるまで、アプリの不便な部分を改善した。

## 機能ポイント
- 非同期更新を用いた、モダンなアプリケーションの実装。
- 再帰クエリを使ったアイデアの一覧表示機能で、全体像をわかりやすく。
- アイデア作成ショートカットキーを実装し、すぐに次のアイデア作成に取りかかれるように設計。
- アイデアを考えることに最大限集中できるようにするための、直感的でシンプルなデザイン。


# 機能一部紹介

## 非同期更新のアイデア作成・削除、フォーム追加
https://github.com/ktyd-3/SolveProblem/assets/150873817/41cff689-ce57-4058-ac5b-7af1cdb38de5
- 「Shift + Enter」で作成ボタンのショートカット
- アイデア一覧表示（右下部分）との更新連携

## アイデアへの評価での優先順位機能
https://github.com/ktyd-3/SolveProblem/assets/150873817/2e287504-eda0-4aab-aabc-5af2cafbc702
- 個別のアイデアを①実行の簡単さ、②実行したときの効果量、で評価付けする機能。
- 詳細の点数と、合計量のグラフの2種類を用意することで、直感的に分かりやすい。

# 機能一覧
- ユーザー登録、ログイン機能
- アクセス制限機能
- アイデアのCRUD機能
- アイデア内の部分一致検索（ransack）
- アイデアごとの親の関係を保存し、子アイデア・子孫アイデアの表示機能（gem:acts_as_treeを活用）
- 再帰クエリを使った、アイデアのツリー状の表示
- 作成、削除、フォーム追加、アイデアツリー更新は非同期で行われる（Turbo stream）
- 5段階のアイデア評価機能が2種類
- 評価値に基づくグラフ化、優先順位表示機能

# 使用技術
- ruby 3.2.3
- Rails 7.1.3.2
- RSpec



